---
subtitle: Узнайте назначение каждой директории в корневой папке October CMS
---
# Структура директорий

October CMS использует модульную структуру, где большинство бэкэнд функционала находятся либо в директории модулей, либо плагинов.

## Корневая директория

### Директория App

Каталог `app` содержит код конкретного приложения. Содержимое этого каталога более подробно рассматривается после этого пункта. Таким образом, эта область содержит бизнес-логику, которой нет в традиционных плагинах.

### Директория Bootstrap

Каталог `bootstrap` содержит загрузочный скрипт app.php, который загружает фреймворк Laravel. Каталог также содержит пользовательский автозагрузчик классов PHP. Как правило, файлы в этом каталоге не должны изменяться.

### Директория Config

Каталог `config` содержит все файлы конфигурации приложения. Каждый файл управляет работой приложения. Файлы конфигурации могут быть изменены в соответствии с требованиями вашего приложения. Системные обновления не изменяют файлы конфигурации.

### Директория Plugins

Каталог `plugins`, содержит основные функциональные возможности October CMS. Плагины могут модифицировать платформу, добавляя новые функции. По умолчанию система загружает все плагины, найденные в файловой системе. Определенные плагины можно отключить с помощью параметра конфигурации `system.disable_plugins`.

### Директория Storage

Каталог `storage` содержит файлы журналов, файлы кэша, сеансы и другие файлы, созданные October CMS. Он включает в себя несколько подкаталогов:

* `app` - содержит файлы хранилища для конкретного приложения, такие как медиафайлы, загружаемые файлы и автоматически генерируемые ресурсы и объединенные файлы ресурсов.
* `framework` - используется фреймворком Laravel для хранения сгенерированных файлов и кешей.
* `cms` - используется платформой October CMS для хранения сгенерированных файлов и кешей.
* `logs` - содержит файлы журнала приложения.
* `temp` - используется для хранения временных файлов приложений.

### Директория Modules

Каталог `modules` содержит основные пакеты October CMS, обеспечивающие основные функции, общие для всей системы. По умолчанию модули загружаются автоматически в зависимости от их наличия в файловой системе. Однако можно указать, какие модули загружать, с помощью параметра конфигурации `system.load_modules`. Модуль `system` должен быть загружен как минимум для работы приложения.

* `system` - определяет основные функции October CMS и является обязательным модулем.
* `cms` - отвечает за функциональность для рендеринга фронтэнд шаблона веб-сайта. Так же за маршрутизацию запросов к страницам, рендеринг страниц and обработку AJAX запросов.
* `backend` - отвечает за отображение страниц бэкэнд-панели.
* `editor` - отвечает за пользовательский интерфейс для редактирования шаблонов CMS в бэкэнд-панели.
* `media` - отвечает за пользовательский интерфейс управления медиафайлами в бэкэнд-панели. Это позволяет внутренним пользователям загружать мультимедийные файлы, такие как изображения или видеофайлы, и включать их в другие места, например, в записи блога.
* `tailor` - отвечает за функции October CMS Tailor.

### Директория Themes

Каталог `themes` содержит подкаталоги для шаблонов фронтэнда CMS. Шаблоны CMS включают в себя файлы для страниц веб-сайта, макеты, фрагменты, ассеты и другие файлы. Активная тема задается с помощью параметра конфигурации `cms.active_theme` и может быть переопределена на странице настроек в бэкэнд-панели.

### Директория Vendor

Каталог `vendor` содержит пакеты, которые устанавливаются через Composer. Некоторые плагины также могут включать vendor зависимости. Системный каталог `vendor` имеет приоритет над каталогами `vendor` внутри папок плагинов.

## Директория App 

Каталог `app` содержит файлы, специфичные для приложения, включая содержимое, ассеты и бизнес-логику, которые не относятся к [традиционному плагину](../extend/system/plugins.md). Она содержит файл `ServiceProvider.php, который загружается вместе с системой.

### Директория Assets

Каталог `app/assets` содержит файлы ресурсов, такие как файлы JavaScript, CSS и изображения. Этот каталог должен быть общедоступным для веб-сайта.

### Директория Blueprints

Каталог `app/blueprints` содержит файлы [чертежей](../tailor/introduction.md) используемые Tailor.

### Другие директории 

Здесь вы можете создать любой каталог, например `models` или `controllers`. Они будут автоматически загружены в пространство имен `App`. Например, файл **app/models/Customer.php** будет доступен в PHP как `App\Models\Customer`.
