---
subtitle: Узнайте как установить October CMS на сервер.
---
# Установка

<VideoBlockLink src="https://www.youtube.com/watch?v=RHUwCvo7xng" title="Инструкция по установке" description="В этом видео рассказывается, как создать проект, приобрести лицензию и установить October CMS в первый раз." prompt="Смотреть инструкцию" />

## Минимальные системные требования

Перед установкой October CMS, убедитесь что ваша система соответствует минимальным требованиям.

* Версия PHP 8.0.0 или выше
* Composer 2.0 или выше
* PDO PHP расширение
* cURL PHP расширение
* OpenSSL PHP расширение
* Mbstring PHP расширение
* ZipArchive PHP расширение
* GD PHP расширение
* SimpleXML PHP расширение

Поддерживаемые сервера баз данных:

* MySQL 5.7 или MariaDB 10.2. Для старых версий MySQL или MariaDB, возможно вам понадобиться [изменить длину индексов](../setup/database-config.md#oc-index-lengths-using-mysql-mariadb) чтобы они поддерживали кодировку utf8mb4.
* PostgreSQL 9.6
* SQLite 3.8.8.

Поддерживаемые веб-сервера:

* Apache
* Nginx
* Lighttpd
* Microsoft IIS

## Установка October CMS

::: aside
Вы должны сконфигурировать виртуальный хост на веб-сервере с доступом к директории где будет установлен October CMS. Для локальной разработки вы можете использовать [Laravel Sail](../resources/using-laravel-sail.md), [Valet](https://laravel.com/docs/valet), [Laragon](https://laragon.org/) или встроенный в Laravel сервер разработки.
:::

October CMS — это PHP веб-приложение, использующее [Composer](http://getcomposer.org/) для управления своими зависимостями. Прежде чем начать, убедитесь, что Composer установлен. [Лицензионный ключ](https://octobercms.com/help/site/projects#project-id) потребуется для завершения установки.

Чтобы установить платформу, инициализируйте проект с помощью команды `create-project` в терминале. Следующая команда создает новый проект в директории с именем *myoctober*:

```bash
composer create-project october/october myoctober
```

Когда команда завершится, войдите в директорию проекта:

```bash
cd myoctober
```

Выполните команду установки:

```bash
php artisan october:install
```

Последним шагом является команда миграции, которая инициализирует базу данных. В качестве альтернативы October CMS может инициализировать базу данных при первом доступе к бэкэнд-панели.

```bash
php artisan october:migrate
```

Когда процесс завершится, вы сможете получить доступ к бэкенд-панели в браузере и создать аккаунт администратора. Если вы используете встроенный веб-сервер, вы можете запустить его с помощью следующей команды:

```bash
php artisan serve
```

::: warning
Если вы устанавливаете платформу на рабочий веб-сервер, ознакомьтесь с рекомендациями, перечисленными в разделе: [Конфигурация боевого окружения](../setup/configuration.md#production-configuration).
:::

## Нестабильные новейшие обновления

Чтобы получать новейшие но нестабильные обновления October CMS, укажите ветку `develop` в файле composer.json:

```json
"october/all": "dev-develop",
"october/rain": "dev-develop",
```

Ветка `develop` содержит обновления, которые еще не прошли должного тестирования, и не помечены как стабильные. Там могут быть последние исправления ошибок и новые функции, но в то же время может содержать незавершенную работу. Включение таких обновлений не рекомендуется для боевых окружений.

::: tip
Обозначение `dev-develop` также может применяться к некоторым плагинам и темам.
:::

## Устранение неполадок при установке

Несколько типичных проблем могут возникнуть во время или после установки.

::: details Установка зависает после ввода лицензионного ключа
Это может произойти в некоторых окружениях при вставке лицензионного ключа. Несколько раз нажмите клавишу ENTER, чтобы продолжить процесс установки.
:::

::: details При выполнении миграции появляется ошибка "Specified key was too long"
Это может произойти с более старыми версиями MySQL или MariaDB. [Сконфигурируйте длину ключей](../setup/database-config.md#index-lengths-using-mysql-mariadb) для поддержки кодировки utf8mb4. Возможно это решит проблему.
:::

::: details При открытии приложения отображается пустой экран
Убедитесь, что права доступа установлены правильно для файлов и директорий внутри директории /storage. Они должны быть доступны для записи для веб-сервера.
:::

::: details При открытии бэкэнд-панель отображается "Страница не найдена" (404)
Если приложение не может найти базу данных, в бэкэнд-панели будет показана страница 404. Попробуйте включить [режим отладки (debug)](../setup/configuration.md#debug-mode), чтобы увидеть сообщение об ошибке.
:::

::: details При обновлении приложения отображается ошибка 500
Время ожидания запроса на веб-сервере должно быть увеличено или отключено. Например, Apache FastCGI иногда имеет опцию -idle-timeout, установленную на 30 секунд.
:::

#### See Also

::: also
* [Конфигурация боевого окружения](../setup/configuration.md#production-configuration)
:::
