# Приложение

<a name="app-container" class="anchor"></a>
## Application container

Класс-контейнер обратного управления IoC (Inversion of Control) - мощное средство для управления зависимостями классов. Внедрение зависимостей - это способ исключения вшитых (hardcoded) взаимосвязей классов. Вместо этого зависимости определяются во время выполнения, что даёт бОльшую гибкость благодаря тому, что они могут быть легко изменены.

#### Помещение в контейнер

Есть два способа, которыми IoC-контейнер разрешает зависимости: через функцию-замыкание и через автоматическое определение.

Для начала давайте посмотрим замыкания. Поместим нечто в контейнер и назовём это `foo`:

    App::bind('foo', function($app) {
        return new FooBar;
    });

#### Извлечение из контейнера

    $value = App::make('foo');

При вызове метода `App::make` вызывается соответствующая функция-замыкание и возвращается результат её вызова.

#### Помещение shared ("разделяемого") типа в контейнер

Иногда вам может понадобиться поместить в контейнер нечто, что должно быть создано только один раз, а все последующие вызовы должны возвратить тот же объект.

    App::singleton('foo', function() {
        return new FooBar;
    });

#### Помещение готового экземпляра в контейнер

Вы также можете поместить уже созданный экземпляр объекта в контейнер, используя метод `instance`:

    $foo = new Foo;

    App::instance('foo', $foo);

#### Связывание интерфейса и реализации

В некоторых случаях класс может принимать экземпляр интерфейса, а не сам объект. В этом случае нужно использовать метод `App::bind` для извещения контейнера о том, какая именно зависимость должна быть внедрена.

    App::bind('UserRepositoryInterface', 'DbUserRepository');

Теперь посмотрим на следующий контроллер:

    $users = App::make('UserRepositoryInterface');

Благодаря тому, что мы связали `UserRepositoryInterface` с "настоящим" классом, `DbUserRepository`, он будет автоматически встроен в контроллер при его создании.

<a name="where-to-register" class="anchor"></a>
### Где регистрировать связывания?

Вышеописанные биндинги (связывание) в IoC, как и обработчики событий,  обычно попадают в категорию «код начальной загрузки». Другими словами, они подготавливают ваше приложение для обработки запросов и должны быть выполнены перед вызовом маршрутизации или контроллера. Поэтому наиболее подходящее для них место - метод `boot` в [файле регистрации плагина](../plugin/registration#registration-methods). Также Вы можете использовать файл **init.php**, который должен находится в корне папки плагина, для того, чтобы описать логику регистрации IoC.

<a name="service-providers" class="anchor"></a>
## Service providers

Сервис-провайдеры (service providers, "поставщики услуг") - отличный способ группировки схожих регистраций в IoC в одном месте. Их можно рассматривать как начальный запуск компонентов вашего приложения. Внутри поставщика услуг вы можете зарегистрировать драйвер авторизации, классы-хранилища вашего приложения или даже собственную консольную Artisan-команду.

Фактически, [файлы регистрации плагина](../plugin/registration) наследуют сервис-провайдеры, а большинство основных компонентов включают их в себя. Все зарегистрированные сервис-провайдеры для вашего приложения перечислены в массиве `providers` в файле с настройками `config/app.php`.

#### Создание сервис-провайдера

Для создания нового сервис-провайдера просто наследуйте класс  `October\Rain\Support\ServiceProvider` и определите метод `register`:

    use October\Rain\Support\ServiceProvider;

    class FooServiceProvider extends ServiceProvider
    {

        public function register()
        {
            $this->app->bind('foo', function() {
                return new Foo;
            });
        }

    }

Заметьте, что внутри метода `register` IoC-контейнер приложения доступен в свойстве `$this->app`. Как только вы создали провайдера и готовы зарегистрировать его в своём приложении, просто добавьте его в массив `providers` в файле с настройками приложения.

#### Регистрация сервис-провайдеров во время выполнения

Вы можете зарегистрировать сервис-провайдеры "на лету", используя метод `App::register`:

    App::register('FooServiceProvider');

<a name="application-events" class="anchor"></a>
## Application events

#### События запроса

Вы можете зарегистрировать специальные события до того, как запрос будет отправлен при помощи методов `before` и `after`:

    App::before(function ($request) {
        // Code to execute before the request is routed
    });

    App::after(function ($request) {
        // Code to execute after the request is routed
    });

#### События контейнера

IoC-контейнер запускает событие каждый раз при извлечении объекта. Вы можете отслеживать его с помощью метода `resolving`:

    App::resolving(function ($object, $app) {
        // Called when container resolves object of any type...
    });

    App::resolving('foo', function ($fooBar, $app) {
        // Called when container resolves objects using hint "foo"...
    });

    App::resolving('Acme\Blog\Classes\FooBar', function ($fooBar, $app) {
        // Called when container resolves objects of type "FooBar"...
    });

Созданный объект передаётся в функцию-замыкание в виде параметра.

<a name="application-helpers" class="anchor"></a>
## Application helpers

#### Получение текущей среды приложения

Вы можете использовать метод `environment` для получения текущей среды:

    // production
    App::environment();

#### Определение контекста выполнения

Используйте метод `runningInBackend`, чтобы узнать: выполняется ли текущий запрос в административной части сайта:

    App::runningInBackend();

Используйте метод `runningInConsole`, чтобы проверить: выполняется ли текущий запрос в [командной строке](../console/commands):

    App::runningInConsole();
