# Страницы ( Pages )

<a name="introduction"></a>
## Введение

Все сайты имеют страницы. В OctoberCMS страницы представлены в виде шаблонов. Шаблоны страниц находятся в папке с темой в подпапке **/pages**. Название файлов не влияет на путь до страницы. Файлы должны иметь расширение **htm**. [Раздел Конфигурации](./cms-themes#configuration-section) и [Twig разметки](./cms-themes#twig-section) являются обязательными для использования при создании и редактировании страниц, в то время как [Раздел PHP кода](./cms-themes#php-section) - нет. Ниже представлен пример Главной страницы.

```
url = "/"
==
<h1>Hello, world!</h1>
```

<a name="configuration"></a>
## Настройка страницы

Блок с настройками страницы находится в [Разделе Конфигурации](./cms-themes#configuration-section). Здесь задаются параметры страницы, которые необходимы для маршрутизации, отображения самой страницы и ее [Компонентов](./cms-components). Пример:

Параметр | Описание
------------- | -------------
**url** | URL страницы, обязателен. Синтаксис описан ниже.
**title** | заголовок страницы, обязателен.
**layout** | [макет](./cms-layouts) страницы. Если указан, то должен содержать название файла без расширения. Например: `default`.
**description** | описание страницы для административной части сайта, необязательный.

<a name="url-syntax"></a>
### Синтаксис URL

Адрес страницы определяется параметром **url** и должен начинаться с `/`. Ниже представлен пример страницы с адресом `/blog`.

```ini
url = "/blog"
```

Также в URL можно указать аргументы (шаблоны), которые могут использовать компоненты или сами страницы в [разделе PHP кода](./cms-themes#php-section).

```ini
url = "/blog/post/:post_id"
```

Пример получения аргумента в PHP секции (см. [Динамические страницы](#dynamic-pages)):

```
url = "/blog/post/:post_id"
==
function onStart()
{
    $post_id = $this->param('post_id');
}
==
```

Имена аргументов должны быть совместимы с именами PHP переменных. Чтобы сделать параметр необязательным, добавьте после него `?`:

```ini
url = "/blog/post/:post_id?"
```

Аргументы в середине URL **не могут быть** необязательными.

```ini
url = "/blog/:post_id?/comments"
```

Необязательные аргументы могут иметь значения по умолчанию, которые могут быть использованы вместо обязательных параметров. Они задаются после вопросительного знака `?`. Значения по умолчанию не могут содержать `|` или `?`. В следующем примере аргумент `category_id` будет равен `10` для `/blog/category`.

```ini
url = "/blog/category/:category_id?10"
```

Вы также можете использовать в URL регулярные выражения. После названия параметра добавьте `|` и необходимое выражение (использовать `/` в выражении запрещено). Примеры:

```ini
url = "/blog/:post_id|^[0-9]+$/comments" - this will match /blog/post/10/comments
;...
url = "/blog/:post_id|^[0-9]+$" - this will match /blog/post/3
;...
url = "/blog/:post_name?|^[a-z0-9\-]+$" - this will match /blog/my-blog-post
```

Допустимо использование *подстановочных* аргументов путем добавления * после его названия.

```ini
url = "/blog/:category*/:slug"
```

Например: `/color/:color/make/:make*/edit` ---> `/color/brown/make/volkswagen/beetle/retro/edit`. Тогда будут доступны следующие параметры:

```
- color: `brown`
- make: `volkswagen/beetle/retro`
```

> **Примечание:** URL страницы определяются только параметром **url**.

<a name="dynamic-pages"></a>
## Динамические страницы

Вы можете использовать любые нативные [Twig](http://twig.sensiolabs.org/documentation) функции, фильтры и теги внутри [Раздела Twig разметки](./cms-themes#twig-section). Любая динамическая страница использует **переменные**. Переменные определяются либо в [Разделе PHP кода](./cms-themes#php-section), либо [Компонентами](./cms-components). В этом разделе мы опишем, как инициализировать переменные в PHP секции.

<a name="page-life-cycle"></a>
### Жизненный цикл страницы

Существуют специальные функции, которые могут быть определены в Разделе PHP кода на странице или макета: `onInit()`, `onStart()` и `onEnd()`. Функция `onInit()` выполняется, когда все компоненты были инициализированы, но перед обработкой AJAX запросов. Функция `onStart()` выполняется в начале загрузки страницы. `onEnd()` - перед отображением страницы, но после работы [компонентов](./cms-components). В функциях onStart и onEnd Вы можете определить переменные, которые потом можно использовать в [Разделе Twig разметки](./cms-themes#twig-section).

```
url = "/"
==
function onStart()
{
    $this['hello'] = "Hello world!";
}
==
<h3>{{ hello }}</h3>
```

Следующий пример посложнее. Он показывает, как загрузить на странице блога коллекцию из базы данных и отобразить ее на странице.

```
url = "/blog"
==
use Acme\Blog\Classes\Post;

function onStart()
{
    $this['posts'] = Post::orderBy('created_at', 'desc')->get();
}
==
<h2>Latest posts</h2>
<ul>
    {% for post in posts %}
        <h3>{{ post.title }}</h3>
        {{ post.content }}
    {% endfor %}
</ul>
```

Переменные по умолчанию и "Twig extensions" описаны на странице [Разметка](./cms-markup). Общяя последовательность вызовов обработчиков описана в параграфе [Динамические макеты](./cms-layouts#dynamic-layouts).

<a name="life-cycle-response"></a>
### Произвольный ответ

Все методы, определенные в жизненном цикле страницы, имеют возможность остановить процесс загрузки и вернуть произвольный ответ. Приведенный ниже пример не будет загружать содержимое страницы и вернет только строку * Hello World * :

    function onStart()
    {
        return 'Hello world!';
    }

Более полезным примером может быть использование редиректа:

    public function onStart()
    {
        return Redirect:to('http://google.com');
    }

<a name="handling-forms"></a>
### Обработка форм

Вы можете управлять стандартными формами при помощи методов-обработчиков, определенных в [Разделе PHP кода](./cms-themes#php-section) страницы или шаблона (обработка AJAX запросов объясняется на странице [AJAX](./cms-ajax)). Используйте [form_open()](./cms-markup#standard-form), чтобы создать форму с обработчиком `onHandleForm`. Пример:

```
{{ form_open({ request: 'onHandleForm' }) }}
    Please enter a string: <input type="text" name="value"/>
    <input type="submit" value="Submit me!"/>
{{ form_close() }}
<p>Last submitted value: {{ lastValue }}</p>
```

Функцию onHandleForm можно определить в [PHP секции](./cms-themes#php-section) шаблона или страницы:

```php
function onHandleForm()
{
    $this['lastValue'] = post('value');
}
```

Обработчик получает переменную `value` при помощи функции `post()` и инициализирует переменную `lastValue`, которая выводится после формы в предыдущем примере.

> **Примечание:** Если существуют обработчики с одинаковыми названиями в компоненте, шаблоне и странице, то выполнен будет тот, который определен на странице.

Если Вы хотите обратиться к определенному обработчику в конкретном [компоненте](./cms-components), то используйте имя компонента или псевдоним в ссылке на обработчик:

```
{{ form_open({ request: 'myComponent::onHandleForm' }) }}
```

<a name="404-page"></a>
## Страница 404

Если тема содержит страницу с URL `/404`, то она будет отображаться вместо ненайденной страницы.

<a name="error-page"></a>
## Страница ошибки

При возникновении ошибки на странице будет показано ее подробное описание. Вы можете отобразить свою страницу, изменив значение `debug` на **false** в файле `app/config/cms.php` и создав страницу с URL `/error`.

<a name="page-variables"></a>
## Переменные страницы

Вы можете изменить переменные страницы в [PHP секции](./cms-themes#php-section) или [Компоненте](./cms-components):

```php
function onEnd()
{
    $this->page->title = 'A different page title';
}
```

Также вы можете использовать их на странице, используя переменную [`this.page`](./markup-this-page).

```twig
<p>The title of this page is: {{ this.page.title }}</p>
```

<a name="injecting-assets"></a>
## Добавление стилей и скриптов на страницу

Вы можете добавить стили и скрипты на страницу при помощи методов `addCss()` и `addJs()` соответственно. Разместить эти методы можно в функции `onStart()`, которая определяется в [PHP секции](./cms-themes#php-section) страницы или шаблона. Пример:

    function onStart()
    {
        $this->addCss('assets/css/hello.css');
        $this->addJs('assets/js/app.js');
    }

Если в начале пути до файла указан `/`, то он будет определен относительно папки с сайтом. В противном случае - относительно папки с темой.

Но лучше использовать теги [{% styles %}](./cms-markup#styles-tag) и [{% scripts %}](./cms-markup#scripts-tag). Пример:

```
<head>
    ...
    {% styles %}
</head>
<body>
    ...
    {% scripts %}
</body>
```
