# Фрагменты (Чанки, Partials)

<a name="introduction"></a>
## Введение

Фрагментыx - это небольшой кусок Twig разметки, который можно многократно использовать в любом месте сайта (на разных страницах или макетах). Хорошим примером фрагмента является подвал сайта, который отображается на всех страницах. Кроме того, они необходимы для обновления содержимого страницы при помощи [AJAX](./cms-ajax).

Фрагменты находятся в папке **/partials** темы и должны иметь расширение **htm**. Пример простого фрагмента:

    <p>This is a partial</p>

[Раздел Конфигурации](./themes#configuration-section) необязателен для фрагментов и может содержать параметр **description**, который отображается в административной части сайта, а также параметры компонентов. Далее представлен пример фрагмента с описанием:

    description = "Demo partial"
    ==
    <p>This is a partial</p>

<a name="rendering-partials"></a>
## Отображение фрагментов

Twig тег `{% partial "partial-name" %}` выводит фрагмент на страницу и имеет единственный обязательный параметр - название файла фрагмента без расширения. Если фрагмент находится в [подпапке](./cms-themes#subdirectories), то Вы должны указать ее название. Тег `{% partial %}` можно использовать в страницах, шаблонах и других фрагментах. Пример использования фрагмента на странице:

    <div class="sidebar">
        {% partial "sidebar-contacts" %}
    </div>

<a name="partial-variables"></a>
## Передача переменных во фрагменты

Вам потребуется часто передавать переменные во фрагменты. Например, чтобы отфильтровать список записей в блоге по категории. Для этого нужно указать их после названия фрагмента. Пример:

    <div class="sidebar">
        {% partial "blog-posts" posts=posts %}
    </div>

Вы также можете задать свои переменные:

    <div class="sidebar">
        {% partial "sidebar-contacts" city="Vancouver" country="Canada" %}
    </div>

Внутри фрагмента доступ к переменным осуществляется как и везде:

    <p>Country: {{ country }}, city: {{ city }}.</p>


<a name="dynamic-partials"></a>
## Динамические фрагменты

Фрагменты, как и страницы, могут использовать любые возможности Twig (см. [Динамические страницы](pages#dynamic-pages)).

<a name="partial-life-cycle"></a>
### Жизненный цикл фрагментов

Существуют специальные функции, которые могут быть указаны в Разделе PHP фрагментов: `onStart()` и `onEnd()`. Функция `onStart()` выполняется перед тем как фрагмент будет отображен на странице и перед тем как фрагменты компонентов [./components](components) будут отображены. Функция `onEnd()` выполняется перед тем как фрагмент будет отображен на странице, но после того как рагменты компонентов [./components](components) будут отображены. В этих функциях, например, Вы можете задать переменные для отображения:

    ==
    function onStart()
    {
        $this['hello'] = "Hello world!";
    }
    ==
    <h3>{{ hello }}</h3>

Язык разметки, используемый в October, описан в [Руководстве по разметке](./markup). Последовательность вызовов обработчиков описана в [Динамических макетах](./layouts#dynamic-layouts).

<a name="life-cycle-limitations"></a>
### Ограничения жизненного цикла

Фрагменты отображаются по мере загрузки страницы. Поэтому есть некоторые ограничения:

1. События AJAX не будту работать нормально во фрагментах.
1. Функции `onStart()` и `onEnd()` не могут возвращать значения.
1. Обработка форм происходит во время отображения фрагментов.

Поэтому, в основном, их лучше использовать только для отображения простого кода.
