# Темы ( Themes )

<a name="introduction"></a>
## Введение

Темы определяют внешний вид Вашего сайта или веб-приложения, используя файлы. Поэтому вы можете использовать любую систему контроля версий для работы с ними. На этой странице Вы найдете подробное описание работы с темами в October. Больше информации о [страницах](../cms/pages.md), [чанках](../cms/partials.md), [макетах](../cms/layouts.md) и [файлах содержимого](../cms/content.md) можно найти в соответствующих статьях.

Темы - это папки, которые находятся по умолчанию в папке **/themes** и могут содержать следующие объекты:

Объект | Описание
------------- | -------------
[Страницы](../cms/pages.md) | страницы сайта.
[Фрагменты](../cms/partials.md) | содержит повторно используемые куски HTML-разметки.
[Макеты](../cms/layouts.md) | определяет каркас страницы.
[Содержимое](../cms/content.md) | текст, HTML или [Markdown](http://daringfireball.net/projects/markdown/syntax) блоки, которые можно редактировать независимо от страницы или макета.
**Asset files** | файлы вроде изображений, CSS и JavaScript файлов.

<a name="directory-structure"></a>
## Структура папок

Ниже Вы можете увидеть пример структуры папок темы. Каждая тема в October представлена отдельной папкой. Пример содержимого папки с темой "website".

    themes/
      website/           <=== Тема начинается здесь
        pages/           <=== Папка со страницами
          home.htm
        layouts/         <=== Папка с макетами
          default.htm
        partials/        <=== Папка с фрагментами
          sidebar.htm
        content/         <=== Папка с контентом
          intro.htm
        assets/          <=== Папка с файлами
          css/
            my-styles.css
          js/
          images/

> Активная тема задается параметром **activeTheme** в файле config/cms.php или **Theme Selector** на странице настроек System > CMS > Front-end Theme, переопределяя значение в файле config/cms.php.

<a name="subdirectories"></a>
### Подпапки

October поддерживает одноуровневые подпапки для страниц, фрагментов, макетов и файлов содержимого (папка **assets** может содержать любую структуру). Это упрощает организацию крупных сайтов. Ниже Вы можете увидеть пример структуры папок, где папки страниц и чанков содержат подпапку **blog**, а папка content - подпапку **home**.

    themes/
      website/
        pages/
          home.htm
          blog/                  <=== Подпапка
            archive.htm
            category.htm
        partials/
          sidebar.htm
          blog/                  <=== Подпапка
            category-list.htm
        content/
          footer-contacts.txt
          home/                  <=== Подпапка
            intro.htm
        ...

Укажите имя подпапки перед именем шаблона, чтобы отобразить его содержимое. Пример отображения чанка из подпапки:


```twig
{% partial "blog/category-list" %}
```

> **Примечание:** Пути к шаблонам всегда абсолютны. Если в чанке Вы отображаете другой чанк из той же подпапки, то Вам все равно нужно указать имя подпапки.

<a name="template-structure"></a>
## Структура шаблона

Шаблоны страниц, фрагментов и макетов могут включать в себя 3 раздела: **конфигурация**, **PHP код** и **Twig разметка**, которые отделены друг от друга при помощи `==`.
Пример:

```
url = "/blog"
layout = "default"
==
function onStart()
{
    $this['posts'] = ...;
}
==
<h3>Blog archive</h3>
{% for post in posts %}
    <h4>{{ post.title }}</h4>
    {{ post.content }}
{% endfor %}
```

<a name="configuration-section"></a>
### Раздел конфигурации

В разделе конфигруации задаются параметры шаблона. Поддерживаемые параметры специфичны для различных шаблонов и описаны в соответствующих статьях документации. Раздел конфигурации использует простой [INI формат](http://en.wikipedia.org/wiki/INI_file), где значения строковых параметров заключены в кавычки. Пример раздела конфигурации для шаблона страницы:

```ini
url = "/blog"
layout = "default"

[component]
parameter = "value"
```

<a name="php-section"></a>
### Раздел PHP кода

Код в разделе PHP выполняется каждый раз перед тем, как шаблон будет отображен. Раздел PHP не обязателен и его содержимое зависит от типа шаблона, где он определен. Он может содержать необязательные открывающие и закрывающие PHP теги, чтобы поддерживать подстветку синтаксиса в редакторах. Открывающие и закрывающие теги всегда должны быть заданы с новой строки.

```
url = "/blog"
layout = "default"
==
<?
function onStart()
{
    $this['posts'] = ...;
}
?>
==
<h3>Blog archive</h3>
{% for post in posts %}
    <h4>{{ post.title }}</h4>
    {{ post.content }}
{% endfor %}
```

В разделе PHP Вы можете задать только функции и ссылаться на пространство имен с помощью ключевого слова `use`. Другой PHP код не разрешен потому, что во время парсинга страницы происходит конвертация раздела в класс. Пример:

```
url = "/blog"
layout = "default"
==
<?
use Acme\Blog\Classes\Post;

function onStart()
{
    $this['posts'] = Post::get();
}
?>
==
```

<a name="twig-section"></a>
### Раздел Twig разметки

Раздел Twig определяет разметку, которая будет отображена согласно шаблону. Здесь Вы можете использовать [функции, фильтры и Twig теги, предоставляемые October](../cms/markup.md), а также все оригинальные функции, фильтры и теги [Twig](http://twig.sensiolabs.org/documentation). Содержимое в разделе Twig зависит от типа шаблона (страница, макет или фрагмент). Вы можете найти больше информации о конкретных Twig объектах [далее в документации](./markup.md).
