# form()

Функции, начинающиеся с `form_`, можно использовать при работе с формами. Они являются аналогами методов PHP класса `Form`. Например:

```twig
{{ form_close() }}
```

является точной копией следующего PHP выражения:

```php
<?= Form::close() ?>
```

> **Примечание**: Названия методов должны быть преобразованы из *camelCase* в *snake_case*.

## form_open()

Отображает стандартный открывающий тег FORM (без AJAX).

```twig
{{ form_open() }}
```

Атрибуты формы могут быть переданы в качестве первого аргумента.

```twig
{{ form_open({ class: 'form-horizontal' }) }}
```

Результат:

```html
<form class="form-horizontal">
```

Существуют несколько специальных параметров, которые также могут быть использованы вместе с атрибутами.

```twig
{{ form_open({ request: 'onUpdate' }) }}
```

Функция поддерживает следующие параметры:

Параметр | Описание
------------- | -------------
**method** | Метод запроса. Соответствует атрибуту **method** тега FORM. Например: POST, GET, PUT, DELETE
**request** | Имя обработчика, выполняемое на сервере при отправке формы. См. раздел [Обработка форм](./cms-pages#handling-forms).
**url** | URL для отправки формы. Соответствует атрибуту **action** тега FORM.
**files** | Определяет, будет ли форма отправлять файлы. Допустимые значения: **true** и **false**.
**model** | Модель объекта для привязки.

## form_ajax()

Отображает стандартный открывающий тег FORM для AJAX формы. Первый аргумент функции `form_ajax()` - название AJAX обработчика, который может быть расположен в [PHP секции](./cms-themes#php-section) или компоненте. Вы можете найти более подробную информацию в разделе [AJAX Framework](./cms-ajax).

```twig
{{ form_ajax('onUpdate') }}
```

Атрибуты формы могут быть переданы в качестве второго аргумента.

```twig
{{ form_ajax('onSave', { class: 'form-horizontal'}) }}
```

Результат:

```html
<form data-request="onSave" class="form-horizontal">
```

Существуют несколько специальных параметров, которые также могут быть использованы вместе с атрибутами.

```twig
{{ form_ajax('onDelete', { data: { id: 2 }, confirm: 'Really delete this record?' }) }}

{{ form_ajax('onRefresh', { update: { statistics: '#statsPanel' } }) }}
```

Функция поддерживает следующие параметры:

Параметр | Описание
------------- | -------------
**success** | JavaScript код, который выполняется после успешной отправке формы.
**error** | JavaScript код, который выполняется при ошибке.
**confirm** | Сообщение с подтверждением. Отображается перед отправкой формы.
**redirect** | Редирект после успешной отправке формы.
**update** | Массив фрагментов для обновления при успешной отправке формы: { 'partial': '#element' }.
**data** | Дополнительные данные для включения в запрос: { 'myvar': 'myvalue' }.

## form_close()

Отображает стандартный тег закрытия FORM.

```twig
{{ form_close() }}
```

Результат:

```html
</form>
```
