# Работа с шаблонами

В October CMS [компилирующий обработчик шаблонов Twig](http://twig.sensiolabs.org/documentation) имеет дополнительные функции, теги, фильтры и переменные, которые помогают использовать возможности CMS и получать доступ к информации о страницах внутри ваших шаблонов.

## Переменные

Используйте двойные фигурные скобки, чтобы отобразить значение переменной на странице:

```twig
{{ variable }}
```

Вы можете использовать выражения в качестве переменных:

```twig
{{ isAjax ? 'Yes' : 'No' }}
```

Вы можете соединять строки при помощи символа `~`:

```twig
{{ 'Your name: ' ~ name }}
```

Вы также можете использовать глобальные переменные, которые находятся в переменной `this`, и перечислены в разделе **Переменные**.

## Теги

Теги являются уникальной особенностью Twig и обернуты символами `{% %}`.

```twig
{% tag %}
```

Теги обеспечивают более понятный способ описания логики:

```twig
{% if stormCloudComing %}
    Stay inside
{% else %}
    Go outside and play
{% endif %}
```

Используйте тег `{% set %}` для инициализации переменных внутри шаблона:

```twig
{% set activePage = 'blog' %}
```

Теги имеют разный синтаксис, с которым Вы можете ознакомиться в разделе **Теги**.

## Фильтры

Фильтры действуют как модификаторы переменных и применяются с использованием символа *|*, за которым следует имя фильтра.

```twig
{{ 'string'|filter }}
```

Фильтры могут принимать аргументы:

```twig
{{ price|currency('USD') }}
```

Фильтры могут применяться последовательно:

```twig
{{ 'October Glory'|upper|replace({'October': 'Morning'}) }}
```

Фильтры перечислены в разделе **Фильтры**.

## Функции

Функция возвращает некоторое значение в результате выполнения фрагмента программного кода.

```twig
{{ function() }}
```

Функция может принимать аргументы:

```twig
{{ dump(variable) }}
```

Функции перечислены в разделе **Функции**.

## Логика доступа

::: v-pre
Самое важная вещь, о которой нужно знать при работе с Twig, - это то, как он взаимодействует с PHP. Рассмотрим переменную `{{foo.bar}}`. При попытке отобразить ее в шаблоне:
:::

1. Проверяется, является ли `foo` массивом, а` bar` - допустимым элементом.
1. Если нет, и если `foo` является объектом, проверяется, что` bar` является допустимым свойством.
1. Если нет, и если `foo` является объектом, проверяется, что` bar` является допустимым методом (даже если bar является конструктором).
1. Если нет, и если `foo` является объектом, проверяется, что` getBar` является допустимым методом.
1. Если нет, и если `foo` является объектом, проверяется, что` isBar` является допустимым методом.
1. Если нет, то возвращается `null`.

## Неподдерживаемые функции

Существуют некоторые функции, которые не поддерживаются в October CMS:

Тег | Аналог в October CMS
------------- | -------------
`{% extend %}` | Используйте [Шаблоны](http://octobercms.com/docs/cms/layouts) или `{% placeholder %}`
`{% include %}` | Используйте `{% partial %}` или `{% content %}`
